## 도메인 주도 설계(DDD)
- 도메인 주도 설계(DDD)는 점점 복잡해지는 시스템 설계를 위한 방법론중 하나이다.
- 이를 위해 그 분야(도메인)의 전문가의 참여가 필요하먀, 유비쿼터스 언어를 사용하여 개발 과정 동안의 소통을 원활하게 한다.
- 유비쿼터스 언어: 프로젝트 팀 내에서 사용하는 공통 언어로, 모호함을 제거하고 명확한 커뮤니케이션을 가능하게 한다.

## 쿠키(Cookie)
- 쿠키는 클라이언트 측에서 유지되는 작은 텍스트 파일로, 웹 서버가 사용자의 웹 브라우저에 보내는 작은 데이터 조각이다.
- 이러한 쿠키는 사용자의 컴퓨터에 저장되며, 브라우저는 각 요청과 함께 쿠키를 웹 서버로 다시 보낸다.
- 쿠키를 사용하면 웹 사이트는 사용자의 상태와 선호도를 저장하고 사용자가 이전에 방문했을 때와 동일한 정보를 제공할 수 있다.

### 특징
- 쿠키는 key-value 형태로 데이터를 저장한다.
- 쿠키는 웹 브라우저에서 저장되며, 브라우저가 닫히더라도 데이터는 유지된다.
- 쿠키는 사용자 식별을 위해 세션 ID와 같은 정보를 저장할 수 있다. 그러나, 이를 사용해 로그인 정보와 같은 민감한 정보를 저장하는 것은 보안상 좋지 않다.
- 쿠키는 도메인별로 관리되며 동일 도메인에 대해서만 유효하다.

## 새션(Session)
- 세션은 클라이언트와 서버 간의 상호작용을 추적하는 데 사용되는 방법이다.
- 웹은 본질적으로 무상태 프로토콜이므로 세션을 사용하여 사용자의 상태를 유지하고 사용자가 요청을 할 때마다 그를 식별한다.
- 세션은 일반적으로 서버에서 관리되며, 클라이언트는 세션 ID를 쿠키에 저장하여 각 요청과 함께 서버에 보낸다.
- 이렇게 함으로써 서버는 이 세션 ID를 사용하여 클라이언트의 상태 정보를 찾을 수 있습니다.

### 특징
- 세션은 사용자의 상태 정보를 유지하는 데 사용된다. 이 정보는 로그인 상태, 장바구니 항목 등이 될 수 있다.
- 세션은 일반적으로 서버에 저장되며, 클라이언트는 세션 ID를 보관하고 있다가 각 요청과 함께 서버에 제출한다.
- 세션은 더 안전한 데이터 저장을 위한 선택이 될 수 있으며, 민감한 정보를 보관하는 데 사용될 수 있다.
- 세션은 사용자가 로그아웃하거나 일정 시간이 지나면 만료될 수 있다.

### 문제점
- 서버의 in memory에 세션을 저장해 놓는다면, 서버가 여러개 일 때 문제가 발생한다.
- 1번 서버에 세션 정보가 있고 2번 서버에는 없는 상황인데, 2번 서버에 연결되면 로그인을 다시해야 하는 문제가 발생한다.

### 해결책
1. Sticky session
   - L7 로드 벨런서를 사용한다.
   - 특정 서버에서 로그인을 했다면, 앞으로도 연결을 특정 서버로만 할당시켜주는 방식으로 해결한다.
   - L7 로드 벨런서가 너무 비싸기 떄문에 많이 쓰이지 않는다.
2. Session storage
   - 서버끼리 공유하는 별도의 세션 스토리지(session clustering)을 만들어서 해결하는 방식이다.
   - 요즘 가장 많이 쓰이는 방식으로 대표적으로 Redis가 있다.
